Me protéger ?
Comment ça, me protéger ?
C'est une mauvaise plaisanterie ?
Je vais me répéter.
Tu crois savoir qui était ton frère, mais tu te fourvoies complètement.
Si tu continues à te foutre de moi...
je vais te buter !
Apparemment, tu n'es pas prêt à entendre la vérité.
C'est compréhensible, dans le fond.
C'est dur à avaler, surtout venant d'un type aussi louche que moi.
Cependant, ça ne changera rien au fait que c'est la stricte vérité.
Itachi t'a parlé de son complice, cette nuit-là, n'est-ce pas ?
Je suis le fameux Madara Uchiwa.
Et je connais le secret de sa vie.
Même s'il ne s'est jamais douté que je l'avais percé à jour.
La ferme ! J'en ai ma claque de tout ça !
Je ne veux plus te voir !
Non, tu dois m'écouter.
Tu "vas" m'écouter.
C'est ton devoir !
Tu vas entendre le parcours d'un homme qui a tout sacrifié
pour le monde shinobi, pour Konoha mais par-dessus tout, pour son frère.
Voilà qui était Itachi !
Est-ce que tu comprends...
pourquoi Itachi a piégé ton œil avec sa Lumière Céleste ?
Parce qu'il tenait absolument à empêcher tout contact entre nous.
Tu comprendras pourquoi quand j'aurai terminé mon récit.
Au début, seules quatre personnes étaient dans le secret :
Danzô, le Troisième Hokage,
ainsi que Homura et Koharu, du Comité des Sages.
Le Hokage étant mort,
ce cercle de privilégiés ne compte plus que trois vieillards.
Et tu peux facilement imaginer
qu'ils continueront à taire l'odieuse vérité.
Ils emporteront leur secret dans la tombe,
comme Itachi l'avait lui-même d'ailleurs souhaité...
Sauf que moi aussi, je connais cette vérité.
Et comme je te le disais,
ton frère ne s'en doutait probablement pas.
Mais comme il était de nature méfiante,
et qu'il ne me faisait visiblement pas confiance...
il avait décidé de me faire taire avec la Lumière Céleste
au cas où, par précaution.
Il avait même prévu que j'activerais mon Sharingan
pour établir le dialogue avec toi.
C'est du délire...
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Il voulait me protéger ?
Moi ?
Et de quel secret est-ce que tu parles ?
Fais appel à ta mémoire.
Ravive tes souvenirs de lui...
Itachi, ton gentil grand frère.
Qu'y a-t-il ?
C'est bien ici que travaille père, non ?
Oui. C'est le siège central de la police.
Ça m'intrigue depuis un moment.
Pourquoi y a-t-il le blason des Uchiwa sur l'emblème de la police ?
Ah, tu as remarqué ?
Évidemment !
Je vais tout t'expliquer.
Eh bien, en quelques mots,
ce sont nos ancêtres, vois-tu, qui ont fondé la police de Konoha.
Voilà pourquoi notre blason et celui de la police sont associés.
Depuis toujours, le clan Uchiwa
est le garant de la sécurité et de l'ordre du village.
Cet emblème est notre fierté à tous.
Aujourd'hui, nous sommes moins nombreux qu'autrefois,
mais la plupart des membres du clan font partie des forces de police
et assurent l'ordre dans le village.
Pour stopper des ninjas criminels, il faut des ninjas de tout premier rang.
Père est vraiment un homme formidable !
Toi aussi, tu vas intégrer ce département ?
- Ça, va savoir... - Si ! Tu le dois !
Attends, tu prétends qu'il ne voulait pas me tuer ?
Qu'il n'a pas essayé de m'arracher les yeux ?
Qui a fait ça ?
Quel écervelé tu fais, mon frère...
Le Kaléidoscope Hypnotique !
Du calme.
Respire doucement.
Ne me touche pas !
Et même si tu éprouves de la rancune à mon égard.
Ça fait partie de mon rôle de grand frère.
Désolé, Sasuke... Ce sera pour une autre fois.
FATALITÉ
Tu as repris tes esprits ?
Désolé, mais j'ai dû t'attacher.
Tu ne m'as pas laissé beaucoup le choix.
Il... Itachi était mon ennemi.
Il a assassiné mon père et ma mère.
Et tous les membres du clan.
C'était un renégat, qui avait rejoint Akatsuki.
Un être méprisable...
Et je n'avais plus qu'une idée...
Cette nuit-là,
il a exterminé le clan Uchiwa, c'est un fait.
Et il a déserté Konoha.
Tu vois !
Sache qu'il n'a jamais fait qu'accomplir la mission que lui avait confiée Konoha.
Ça y est, tu viens de faire ton premier pas dans le mystère Itachi.
Une mission, tu dis ?
Hélas.
Et ton frère a dû réprimer tous ses sentiments pour mener à bien sa mission.
Tu as l'air de t'être calmé.
Explique-toi !
Pour comprendre ce qu'a fait ton frère,
il faut remonter aux origines de Konoha.
Pour simplifier, sache qu'Itachi a été sacrifié.
Sacrifié à une fatalité... écrite depuis bien longtemps.
Sacrifié ?
Parfaitement.
En fait, c'est un problème inhérent à Konoha depuis sa fondation.
Et Itachi a été contraint d'accepter ce destin funeste.
C'est une histoire un peu longue... mais parfaitement authentique.
Et au nom de quoi je devrais te croire ? Tu ne m'inspires pas du tout confiance !
Je ne peux hélas pas t'apporter des preuves.
Maintenant, libre à toi de me croire ou non.
Mais je te demanderai d'écouter mon récit jusqu'au bout.
Très bien. Je t'écoute.
Tout a commencé il y a plus de 80 ans.
La planète entière était plongée dans une guerre sans fin.
Tous les pays s'entredéchiraient pour agrandir leur territoire
et tenter d'asseoir leur domination.
Dans ces temps troublés,
les confréries de shinobis n'étaient que des groupuscules armés sans attache,
à la solde de divers clans,
et que les différents pays recrutaient comme mercenaires.
Parmi les nombreux clans ninjas, de l'époque
deux d'entre eux se distinguaient par leur force.
À savoir le nôtre, le clan Uchiwa...
et le clan Senju de la forêt.
Avec leur immense Chakra et leurs Sharingans, les Uchiwa
étaient considérés comme d'implacables guerriers,
pour qui les arts de la guerre n'avaient plus de secrets.
Et parmi les membres du clan, j'étais moi-même un privilégié,
étant né avec un Chakra particulièrement puissant.
J'en veux pour preuve ma longévité.
En ce temps-là, je combattais nuit et jour.
Car la force primait alors sur toute autre valeur.
En quête perpétuelle de puissance,
j'en suis arrivé à tuer mes amis et mon propre frère.
Ordure...
Mais grâce à cela, j'ai pu parfaire mon Kaléidoscope Hypnotique
et prendre les rênes du clan.
À la tête des miens, j'ai mené une guerre sans relâche au clan Senju.
Et fatalement, j'ai dû affronter Hashirama, leur chef.
J'éprouvais une admiration sans bornes pour cet homme,
initiateur de l'Art Mokuton,
qui siégeait au sommet de la galaxie shinobi,
et devait devenir plus tard Hokage, Premier du nom.
Hashirama, le premier de l'Histoire à avoir reçu le titre de Hokage,
pouvait remplir de terreur n'importe quel shinobi,
rien qu'en posant son regard sur lui.
Nous ne pouvions pas être en reste,
nous qui étions les seuls en mesure de leur tenir tête.
Quand un pays en guerre les recrutait,
son adversaire faisait aussitôt appel à nous.
Et à force d'affronter Hashirama, je devins célèbre à mon tour.
Pour m'élever... Pour évaluer mon niveau.
C'est pour continuer ta progression que tu as pris les yeux de ton frère ?
Tout juste.
Mais c'était un mal nécessaire afin de protéger le clan.
Le protéger, mais de quoi ?
Réfléchis. Plus la réputation des Uchiwa croissait,
plus nous nous faisions d'ennemis.
C'était une lutte sans pitié.
Il fallait faire des sacrifices pour nous prémunir de nos ennemis,
à commencer par les Senju.
Ce n'était pas pour ma gloire personnelle.
Sache que mon frère a consenti librement à ce projet.
Il m'a donné ses pupilles de lui-même.
Et puis un jour, le clan Senju proposa un armistice.
Et les Uchiwa l'acceptèrent.
Les deux camps s'étaient lassés de cette lutte sans fin.
Nous étions tous très éprouvés.
Mais je m'opposais à la cessation des hostilités !
Je ne voulais pas en entendre parler !
Je n'allais pas m'asseoir sur des années de haine du jour au lendemain.
Dans quel but mon frère s'était-il sacrifié ?
De toute façon, les Uchiwa et les Senju sont comme l'eau et l'huile.
Et j'étais convaincu, moi, qu'à la première occasion,
nos rivaux tenteraient de nous écraser.
Hélas, la totalité du clan désirait ardemment la conclusion de cet accord.
En tant que leader,
je pouvais difficilement aller à l'encontre de la tendance générale.
FEU Nos confréries s'allièrent donc,
passant même un accord avec le pays du Feu,
qui souhaitait la pacification de son territoire.
On avait jeté les bases d'un modèle d'organisation :
"Un pays, un village ninja."
Le village caché de Konoha, au pays du Feu, était né.
Ce modèle s'imposa un peu partout...
et mit fin aux nombreux conflits.
Mais la paix fut de courte durée.
Très vite, elle commença à se fissurer à Konoha.
Comment ça ?
La lutte pour le pouvoir... pour le siège de Hokage !
FEU Tu le sais, c'est à Hashirama qu'il échut.
Il fut choisi par le pays du Feu et tous les villageois.
Pour moi, il était clair qu'on voulait nous évincer des sphères de décision.
Or, face aux Senju, il ne fallait pas que le pouvoir nous échappe.
J'ai tenté de reprendre la confrontation avec Hashirama,
mais sans obtenir le moindre consentement de la part des Uchiwa.
J'étais devenu pour eux un être abject
qui tentait de ranimer les braises de la guerre.
Tous me tournèrent alors le dos.
On me prêtait les pires bassesses.
Après m'avoir reproché l'ivresse du pouvoir,
on m'accusa bientôt d'avoir prélevé de force les yeux de mon frère.
Mais qui ferait du mal à son propre frère par plaisir ?
Tout ce que j'ai fait, c'était dans l'intérêt du clan !
Je finis par quitter le village,
trahi par tous les miens.
J'étais cependant résolu à me venger,
à mener ma propre guerre contre Konoha.
Mais je fus défait...
à cet endroit qu'on appelle aujourd'hui la Vallée de la Fin.
On raconta que j'avais perdu la vie là-bas.
Hashirama lui-même en était persuadé.
Je fus alors oublié des hommes et de l'Histoire.
Hokage le Deuxième, frère cadet de Hashirama,
attribua des fonctions spéciales aux Uchiwa,
espérant empêcher un nouveau front d'opposition dans le clan.
Il leur confia la direction du département de police.
Mais, bien sûr, c'était une manœuvre
pour les éloigner des instances du pouvoir réel.
Elle permettait aussi de tenir les Uchiwa à l'œil en bloc.
Mais certains représentants du clan n'étaient pas dupes.
Ils étaient même prêts
à reprendre le flambeau de Madara.
Mais il était déjà trop tard.
Le pouvoir était désormais solidement entre les mains des Senju.
Les Uchiwa, jadis si fiers,
étaient relégués au rang de chiens de garde.
Alors, ce que j'avais prédit arriva.
À la faveur d'un événement,
les Uchiwa furent traités en véritables parias.
Oui.
L'attaque du Démon-Renard, il y a 16 ans de cela.
Quel rapport avec le clan ?
Seul le Dôjutsu des Uchiwa est capable d'apprivoiser Kyûbi.
Pour les dirigeants de Konoha,
cette attaque était forcément l'œuvre de l'un des nôtres.
Or, c'était une catastrophe naturelle.
Les Uchiwa n'y ont jamais pris part !
Mais les soupçons se portèrent injustement sur eux.
Accusés d'avoir fomenté un complot pour s'emparer du pouvoir...
ils furent placés sous la surveillance constante des forces spéciales,
confinés dans un quartier à l'extrémité du village.
où ils vécurent isolés du reste de la population.
Seul Hokage le Troisième s'éleva contre ces mesures.
Mais Danzô, le chef de l'espionnage, et le Comité des Sages lui tinrent tête.
Jusque-là, les Uchiwa n'avaient jamais joui de la confiance des autres clans.
Mais, cette fois, cela tourna à la persécution.
Exaspérés, les nôtres firent exactement ce qu'attendaient nos détracteurs...
Ils préparèrent un coup d'État, pour reprendre le contrôle du village.
Mais les dirigeants de Konoha
avaient placé un espion chez nous.
Cet espion, c'était ton frère.
Itachi Uchiwa.
Il avait mis le doigt dans un engrenage infernal.
Sous-titres : Sébastien Bigini